Gặp lại các bạn, chào mừng đến với một video khác, hãy tìm hiểu các giao thức phổ biến và số hiệu cổng.
Nó rất quan trọng cho khi bạn đang tham dự bất kỳ cuộc phỏng vấn hoặc nó là quan trọng để hiểu
các giao thức và số hiệu cổng, các giao thức rất phổ biến và số hiệu cổng bởi vì chúng tôi đang ở
Một vụ hack đạo đức, chúng ta đang ở trong lĩnh vực an ninh mạng, vì vậy chúng ta cần phải hiểu rằng
Giao thức và số hiệu cổng bởi vì chúng tôi đang sử dụng số cổng trong 80% thời gian chúng tôi đang sử dụng
Số hiệu cảng vào nhiệm vụ hack vào tổ chức.
Vì vậy, nếu bạn thấy những gì là một giao thức, nó là một tập hợp các quy tắc mà làm thế nào dữ liệu có thể được truyền tải
Từ nơi này đến nơi khác, từ nguồn khác đến nơi khác, có một số quy tắc
đằng sau đó, vì vậy giao thức là giống như một quy tắc cho một mạng truyền thông
Từ nơi này đến nơi khác, chúng tôi có rất nhiều giao thức như HTTP, HTTP, FTB, STB, rất nhiều
về những thứ và rất nhiều giao thức ở đó nhưng chúng ta sẽ thấy một vài giao thức chung
đã bị lạm dụng và có thể sử dụng cho một cuộc tấn công và có thể sử dụng để đảo ngược
được rồi. Vì vậy, đầu tiên hãy xem những gì là một HTTP, vì vậy HTTP là viết tắt của một siêu văn bản
Giao thức vận chuyển, vì vậy giao thức này được dùng cho trang web, vì vậy nếu bạn muốn làm bất kỳ điều gì
trong một ứng dụng web, vì vậy nếu bạn muốn làm một số, nếu bạn muốn liên lạc một số máy chủ hoặc
Nếu bạn muốn đi đến bất kỳ, nếu bạn muốn giao tiếp với bất kỳ máy chủ, đây là giao thức, chúng tôi
được rồi. Vì vậy, nếu tôi duyệt Google, bạn có thể thấy có một giao thức
Hãy nhận được thêm, HTTP là và cho phép tôi sẽ đi đến một máy chủ web chỉ một trang web, vì vậy bây giờ bạn
Có thể thấy trang web này có giao thức HTTP, nó không an toàn. Vì vậy, tất cả chúng ta đều biết
sự khác biệt giữa HTTP và HTTP, vì vậy giao thức này được dùng cho trình duyệt web cần tải
Trang web của họ và chúng ta cần giao tiếp với các máy chủ web và chúng ta cần một kết quả cho điều đó,
Đây là hai giao thức này được sử dụng cho một ứng dụng web. Vì vậy, đó là lý do tại sao các giao thức
được sử dụng để truyền dữ liệu qua web, okay. Vì vậy, xem dòng này và trong HTTP, tất cả chúng ta đều biết
Mã hóa sẽ có, vì vậy nó sẽ được bảo đảm truyền dữ liệu từ một nơi đến
Được rồi. Vì vậy, hãy nói về một giao thức khác, đó là giao thức truyền tải tập tin FTP,
Hãy vẽ một cái gì đó, vì vậy bây giờ bạn có một máy chủ tập tin, okay. Vì vậy trong một tổ chức lớn,
Tổ chức có một máy chủ FTP riêng biệt, máy chủ tập tin, được rồi, máy phục vụ tập tin bên trong
Máy phục vụ tập tin, vì vậy tất cả các tập tin sẽ hiện diện dưới máy phục vụ tập tin, có lẽ thực hiện được
Tập tin và bất cứ tập tin nào cần thiết cho phiên bản tài nguyên, bộ phận bán hàng hoặc bộ phận IT
hoặc bất kỳ bộ phận an ninh mạng nào, vì vậy mọi tập tin có thể thực hiện, điểm chia sẻ, tài liệu và
tất cả mọi thứ sẽ được dưới máy phục vụ tập tin, vì vậy nếu bạn cần truy cập bất kỳ tập tin từ
máy phục vụ, bạn cần FTP, bạn sẽ sử dụng giao thức FTP, okay. Vậy giao thức FTP
được dùng cho việc truyền tập tin từ nơi này sang nơi khác, vì vậy bạn đang sử dụng FTP để
Lấy hồ sơ từ đây tới đây, được chứ? Vậy tại sao tổ chức có một máy chủ tập tin, được chứ?
Bởi vì chúng ta hãy xem, tổ chức có một số kết thúc hệ thống có thể là 1000 cộng với
Máy móc sẽ có mặt trong một tổ chức, vì vậy nếu các, nếu quản trị mạng nói
Một ngàn hệ thống cần thiết, một ngàn người dùng cần cài đặt nó. Thoát khỏi
Internet, vì vậy sẽ có một số, bỏ lỡ thường được xảy ra đúng, vì vậy một số sẽ được tải về
từ trang web bine và một số trong đó sẽ được tải về từ trang web crack, do đó, thời gian
Các trojan, các mã độc sẽ được nhập vào máy tính, vì vậy những gì tổ chức sẽ làm,
Tổ chức sẽ tạo một trình phục vụ tập tin riêng cho điều đó, nên từ trình phục vụ tập tin này,
Vì vậy, máy phục vụ tập tin riêng biệt cho điều đó, thay vì máy phục vụ tập tin, mỗi thực hiện được, mỗi
Các tập tin sẽ có dưới trình phục vụ tập tin này, được chứ? Những tập tin thường là gì
được sử dụng bởi người dùng dưới tổ chức sẽ có mặt dưới trình phục vụ tập tin, vì vậy chỉ khi
người dùng có thể sử dụng giao thức FTP để truy cập tập tin này và họ có thể tải các tập tin về
Máy tính, được rồi, để họ có thể tải về số lượng lớn dữ liệu từ các máy chủ tập tin đến của họ,
Máy, được rồi, đó là mục đích chính của giao thức truyền tập tin, okay, nó là một FTP, nó sẽ sử dụng
Cổng 21 và cổng 820 cho chuyển dữ liệu, được rồi, cảng 21 cho lệnh, điều khiển và cổng
20 cho việc chuyển dữ liệu, được rồi, vậy hãy kiểm tra vỏ đạn bảo mật của SSK, vậy vỏ bảo mật là gì?
đưa ra một dấu nhắc lệnh, được chứ, về cơ bản nó sẽ cung cấp một dấu nhắc từ xa vào hệ thống của bạn,
Hãy để tôi thấy rằng một cách thực tế, vì vậy ở đây bạn có thể thấy nó là máy Kali của tôi, vì vậy bạn có thể cài đặt
Máy Kali trong môi trường phòng thí nghiệm tiếp theo, nên bây giờ hãy hiểu các cảng và giao thức ở đây,
Tôi có máy Kali và máy Kali này có địa chỉ IP của 192.168.18.27,
Vì vậy, có một trong những ứng dụng gọi là putty.ex, vì vậy nếu bạn muốn tải về putty.ex. exe,
Vì vậy, bạn có thể tiếp tục và đó là một nguồn mở, bạn có thể tiếp tục tải về các putty. Thoát khỏi
trang web này, được rồi, ở đây bạn có thể thấy sự tải về và đây là bộ cài đặt, vì vậy bạn có thể
nhấn đôi và cài đặt mà, không có bộ lọc tập tin cấu hình cho điều đó, vì vậy một khi bạn tải về
tải về hoặc để đặt sẽ như thế này, okay, vì vậy ở đây bạn có thể thấy có một telnet và khác
Trong những thứ khác, bạn có thể thấy trang web và một số giao thức ở đó, và tôi đã sử dụng SFH,
Vì vậy tôi đã sử dụng, tôi có thể vận hành máy Kali của tôi trong nhà ga, được rồi, ngay cả trong nhà ga,
Tôi có thể đi vì tôi có thể đưa Ls và kiểm tra các thư mục ở đó, nhưng nếu bạn thấy trong putty,
Vì vậy, hãy để tôi sẽ đóng tối thiểu của tôi máy Kali của tôi đầu tiên và tôi sẽ sử dụng này putty để
Được rồi, tôi sẽ khám phá cỗ máy Kali.
27, nên tôi liên lạc với cảng 22, về cơ bản là cổng SFH cũng 22
Chúng tôi đang sử dụng cổng 22 cho một vỏ bọc an toàn, để bạn có thể thấy số hiệu cổng và nếu tôi mở,
Đây là IP máy Kali, tất cả các bạn đều biết IP của Linux, Kali máy IP kế tiếp,
Vì vậy, bây giờ nó đã yêu cầu đăng nhập vào chúng tôi, tôi đã cung cấp cho Kali và tôi đã đưa mật khẩu như là một
Kali, okay, vậy bây giờ bạn có thể thấy tôi có thể hoạt động máy Kali Linux từ đây, tôi có thể chuyển đổi
người dùng để gốc ngay cả, vì vậy bây giờ bạn có thể thấy tôi trong gốc và tôi cho Ls ở đây, vì vậy hãy để tôi đi
Một số nơi như tải về, họ sẽ xem các tập tin là gì, vì vậy bây giờ bạn có thể
có một ổ cắm. exe và một số tập tin dựa trên CV có, vì vậy, giống nhau, cho tôi đi đến,
Được rồi, để tôi khám phá từ đây,
Vì vậy, bây giờ bạn có thể thấy các tập tin tương tự đang có mặt trong máy Kali của tôi, để bạn có thể khám phá,
Anh có thể điều khiển cỗ máy Kali, anh có thể điều khiển cỗ máy từ nhà máy,
Vì vậy, đây là, điều này sẽ cung cấp cho lệnh và kiểm soát, okay, điều này sẽ mở ra một lệnh nhỏ
Nhắc như vậy, vì vậy Windows, bạn có thể nói đây là một lệnh nhắc, nó cũng sẽ cung cấp
Cũng chỉ huy như thế, anh có thể điều khiển cỗ máy Kali từ chỗ của anh. Ứng dụng ngoài,
Đây là cách dùng lồng SS, lồng SS, được rồi, vậy nên trong lồng SS chúng tôi đang bảo vệ dữ liệu của mình.
Một cách an toàn, nếu tôi mở một con cá mập và nếu tôi kiểm tra, hãy để tôi mở con cá mập và nếu tôi đang cho cảng,
Hãy để tôi lọc nó với IP,
Vì vậy, Kali máy IP của chúng tôi sẽ là 27, để bạn có thể
OK, chúng ta hãy kết luận rằng không có dữ liệu, không có dữ liệu sẽ ở đây,
cộng với một số dữ liệu khác, có thể một số cấu hình bộ lọc thay đổi, giao tiếp không được ghi lại
vào nơi máy chủ, cho phép tôi sẽ giao tiếp bây giờ bằng cách sử dụng IP, hãy xem, có bất kỳ
các mối quan hệ,
Hãy cố gắng lọc nó ngay bây giờ và xem liệu có bất kỳ thông tin liên lạc nào ở đó, vì vậy
cảng không được đăng nhập ở nơi có cá mập, nhưng nó sẽ được bảo mật, sẽ có một mã hóa
sẽ ở đó, bạn không thể nhìn thấy dữ liệu những gì nó đã gửi, okay, nó sẽ được sử dụng một số
Thuật toán mật mã và nó sẽ mã hóa dữ liệu, được rồi, trước khi truyền đi, hãy sử dụng,
Có một telnet, có một giao thức gọi là telnet, telnet cũng tương tự như một lồng SS,
Nhưng telnet sẽ không sử dụng mã hóa, được rồi, để lồng SS sử dụng mã hóa cho một dữ liệu bảo mật
thông tin, vì vậy vì bạn đang đăng nhập với tên người dùng, tên người dùng và mật khẩu,
Vì vậy nó sẽ được trong một định dạng bảo mật, nhưng nếu bạn lấy telnet, nó sẽ không sử dụng mã hóa,
Vì vậy dữ liệu của bạn có thể là, dữ liệu của bạn có thể được giám sát bởi những kẻ tấn công và họ có thể chuyển dữ liệu
Và họ có thể thấy những gì bạn đang gửi và những gì tên người dùng bạn đang đăng nhập, okay,
Vì vậy nó giống như bao giờ dừng lại, okay, vì vậy nó là, nó sử dụng cổng số 23, trong lồng SS,
nó đã được sử dụng các cổng 22 và telnet sử dụng các cổng 23, okay, đó là sự khác biệt
Và sẽ không có mã hóa nào được mã hóa ở trong telnet và S.S.
làm việc theo cách tương tự, nó sẽ là một mệnh lệnh, mệnh lệnh và kiểm soát tương tự như thế này, được rồi,
Hãy đóng các dữ liệu đặt, đi đến các giao thức tiếp theo, vì vậy hãy hiểu về các
Comment
Thư từ nơi này đến nơi khác, vì vậy nếu bạn, nếu hệ thống của bạn, hoặc nếu di động của bạn không có này
Giao thức, vì vậy bạn không thể truy cập, bạn không thể gửi bất kỳ email đến bạn bè của bạn
hoặc bất cứ ai, được rồi, cũng email của bạn sẽ không được nhận, vì vậy ai đó đang gửi một số email cho bạn,
email sẽ không được nhận trong điện thoại của bạn, okay, vì vậy giao thức này hoàn toàn được sử dụng cho
Dịch vụ bưu điện gửi thư từ nơi này đến nơi khác và các giao thức tiếp theo chúng tôi có DNS,
Hệ thống tên miền, vì vậy chúng tôi có máy tính chỉ biết địa chỉ IP, okay, vì vậy máy tính có
không biết, chúng ta hãy giải thích, đi cho DNS, okay, cho DNS tượng trưng cho hệ thống tên miền,
trong cơ bản máy tính không biết I, tên miền như Google.com, okay,
Máy tính chỉ biết các con số, okay, nó chỉ biết các con số, vì vậy con số có nghĩa là địa chỉ IP,
Đúng, nhưng nó chỉ biết địa chỉ IP, vì vậy bạn không thể nhớ tất cả các địa chỉ IP cho
Tất cả các miền, được rồi, bây giờ thậm chí bạn không thể nhớ được IP Google, tôi chắc chắn, và Google
hoặc Microsoft hoặc bất kỳ IP, có rất nhiều trang web có, bạn đang nghiên cứu về rất nhiều
Các trang web, vì vậy bạn không thể nhớ tất cả các địa chỉ IP, do đó Microsoft đã giới thiệu DNS,
Hệ thống tên miền, điều này sẽ chuyển đổi tên miền của bạn sang địa chỉ IP, được rồi, Google.com
vào địa chỉ IP, được rồi, bây giờ nếu bạn thấy dấu nhắc lệnh hoặc nếu tôi truy cập Google.com,
Đây là địa chỉ IP của Google 172.17
Vì vậy về cơ bản các giao thức DNS sẽ chuyển đổi tên miền thành địa chỉ IP, okay, đó là một
Mục đích của DNS.exe, và cuối cùng chúng tôi có thêm một giao thức được gọi là DHCP, máy chủ động
giao thức cấu hình, được rồi, vì vậy bạn có thể tất cả biết khi nào bạn đang kết nối điện thoại di động của bạn hoặc khi nào
Bạn đang kết nối máy tính của bạn vào Wi-Fi, vì vậy nó sẽ tự động đưa địa chỉ IP cho bạn,
Phải, vì vậy nó sẽ tự động chỉ định một địa chỉ IP cho bạn, như, IP conchig, xin lỗi, IP conchig,
Vì vậy, đây là địa chỉ IP của tôi 160.18.29, điều này sẽ được cung cấp bởi một giao thức DHCP, okay, do đó, máy chủ động
giao thức cấu hình, vì vậy mỗi máy và mỗi mô-đun bộ điều giải có giao thức này, vì vậy đây là
Thủ thuật tay cho giao thức này, DHCP có thể bất cứ ai cho tôi IP, vì vậy bạn đang hỏi
Máy chủ DHCP, vì vậy về cơ bản nó sẽ có mặt trong rtrir, vì vậy bạn đang yêu cầu bộ đánh bạc để có được,
Ai đó có thể đưa tôi IP, để bộ định vị của anh sẽ cho anh một bộ IP, được chứ?
Chỉ cần bạn muốn sử dụng IP này, nó sẽ cung cấp cho bạn 103 IP, sau đó bạn gửi,
Vâng, tôi thực sự sẽ sử dụng IP này, hoặc bạn chắc chắn, tôi có thể sử dụng nó, okay, cuối cùng, DHCP
Ứng dụng sẽ được gửi, được rồi, vì vậy đây giống như một quá trình mở cửa, khám phá, đề nghị, tái sử dụng, và hành động,
công nhận, được rồi, ra ngoài, khám phá, đề nghị, tái sử dụng, và thừa nhận, được rồi, bạn đang khám phá,
Tôi cần IP, và máy chủ, máy chủ DHCP đưa cho bạn một số IP, đó là đề nghị,
Và bạn đang gửi một địa chỉ IP, okay, điều này là đủ, tôi sẽ sử dụng IP này,
như vậy, được rồi, cuối cùng, DHCP sẽ hành động, okay, sử dụng IP đó cho giao tiếp dữ liệu,
Vì vậy, đây là toàn bộ quá trình bắt tay toàn bộ DHCP, vì vậy bây giờ chúng tôi đã hoàn thành
Phần mạng lưới, như vậy là đủ cho điểm số, choLAN, nhiều thứ hơn, vì vậy mạng an ninh,
Vì vậy các cuộc phỏng vấn sẽ trở thành dưới mô hình OSA này và các giao thức và các số hiệu cổng,
Và kiến thức này là đủ để nhảy qua những phiên khác trong khóa học của chúng ta, được chứ?
Vì vậy, cảm ơn bạn đã xem, hãy tiếp tục trong phần tiếp theo,
Vì vậy, trong phần tiếp theo bạn sẽ hiểu các cài đặt phòng thí nghiệm và tất cả, okay,
Cám ơn, tạm biệt.